Bolsas Acadêmicas
As bolsas de mestrado e doutorado só são distribuídas para os alunos de tempo integral, sem vínculo empregatíco .

Existem algumas poucas exceções para a regra de ausência de vínculo empregatício, como a permissão de conceder bolsas para professores que vieram fazer o curso no Rio de Janeiro e moram a uma distância maior que 250Km.

Recentemente foi permitido dar bolsa a quem tem um vínculo, porém a COPPE deliberou que esse vínculo só pode consumir 20 horas de trabalho, e o PESC segue a regra. É preciso pedir a concomitância da bolsa com a outra remuneração ao Colegiado do Programa. Para comprovar é necessário o contrato de trabalho ou carta do RH da organização.

Após o processo de seleção, que é feito por linha, todos os candidatos são avaliados por uma comissão de bolsa, que distribui depois as bolsas na ordem determinada pelo processo de avaliação. Nos últimos anos, todos os alunos que solicitaram têm recebido bolsa, se não imediatamente, em um prazo curto após a entrada no PESC, porém não há garantia nenhuma sobre o número de bolsas disponíveis, inclusive porque o próprio governo federal tem alterado sua política de bolsas.

As bolsas são normalmente distribuídas pela CAPES e pelo CNPq e vêm de uma  (ou mais) cota do Programa. 

Os valores das bolsas a partir de março de 2023 foram anunciados pelo governo como:

IC no Ensino médio: R$ 300,00 (era R$ 100,00)

IC na graduação: R$ 700,00 (era R$ 400,00)

Mestrado: R$ 2.100,00 (era R$ 1.500,00)

Doutorado: R$ 3.100,00 (era R$ 2.200,00)

Pós-doutorado: R$ 5.200,00 (era R$ 4.100,00)

É aceito, porém, que o aluno que recebe a bolsa CAPES ou CNPq também receba uma bolsa de projeto. Resolução 01/2010 da CPGP

Bolsa Nota 10 da Faperj
Após concluir as cadeiras, os melhores alunos do Programa podem submeter um pedido por uma bolsa de maior valor, a Bolsa Nota 10, dada pela FAPERJ. Todo ano é feita uma seleção dos melhores alunos do PESC.

Essa bolsa substitui a bolsa CNPq e CAPES e tem os valores de R$ 2.200,00 para o mestrado e R$ 3.160,00 para o doutorado. 

Esse é um programa específico com edital anual da Faperj, que vem se repetindo todo ano. A bolsa tem duração de 1 ano, que representa o segundo ano da bolsa acadêmica.

Bolsas de Projeto Coppetec
Alguns professores possuem projetos de pesquisa que podem fornecer bolsas, em troca da participação do estudante no Projeto. Essas bolsas são conhecidas como Bolsas de Projeto Coppetec, e exigem uma carga horária determinada.

As Bolsas Coppetec podem ser recebidas junto com as bolsas da CAPES e do CNPq, e podem variar muito de valor, de acordo com a responsabilidade de dedicação de tempo do aluno.

A Fundação Coordenação de Projetos, Pesquisas e Estudos Tecnológicos - COPPETEC é uma instituição de direito privado, sem fins lucrativos, destinada a apoiar a realização de projetos de desenvolvimento tecnológico, de pesquisa, de ensino e de extensão, da COPPE e demais unidades da UFRJ. Seu público é composto por órgãos governamentais, privados, entidades multilaterais e empresas privadas nacionais e estrangeiras.

Outras Bolsas
Muito raramente, outros tipos de bolsas estão disponíveis por meio de outras iniciativas, como projetos ligados diretamente a RNP, e o comunicado é feito pelos meios de comunicação do PESC.